# SD-1 Book
蒐集資訊、新聞，了解概況，並做Reference

## Botnet (2-0)
- 台灣作為全球供應鏈的關鍵據點，加上高度的地緣政治敏感性，使資安風情勢非常嚴峻。所以即使面積這麼小人口這麼少，但**殭屍網路感染率卻長居居亞太第一、全球僅次於美國。**[^7] [^8] [^9]
- 2025 年 8 月 27 日，美、英、日等 13 國聯合警告，**中國國家級駭客已滲透全球關鍵基礎設施**，涵蓋電信、政府、交通及軍事領域[^29]。據報導，美國前總統川普去年競選期間的手機亦遭滲透。曾任 FBI 網路安全部門高層的凱薩表示，**「我無法想像有哪位美國人能倖免於難」**[^1]。

## RAT (1-1)
- 三星智慧電視可被進入「假關機」的狀態，並在後台開啟程式，通過電視內置麥克風進行錄音，而錄音會通過網路上傳到一個秘密的美國中央情報局（CIA）伺服器上，以達到竊聽的目的。[^6]
- 駭客以可以駭入這些智慧裝置並竊聽[^1]
- bluesnarfing, bluebugging, blueborne

## APT (2-0, 2-2)
### 美國
- Echelon 計劃: 一個秘密監控計劃，用各種基地台、電信分路氣、電纜竊聽器來攔截衛星、電話、微波通訊涉及一個全球網絡來攔截通信。
- PRISM 計畫: 入侵全美前九大網路公司，從中央服務氣直接存與影音聊天紀錄、照片、墊子郵件、文件、連線紀錄。
- **2013年，美國國安局在海關進行埋伏，當Cisco思科的路由器出現時，便會打開包裝，將原本的晶片替換成內藏後門的版本，並將這些篡改過的路由器運往國外。**
- **《華盛頓郵報》報導，Crypto AG這家公司專門生產軍事用途的加密技術，從1970年開始與美國中情局（CIA）秘密合作，在其設備中嵌入後門。**

### 中國
**由中國政府支持[^7]的駭客針對各種重要機構設施進行滲透**，包含金融業、大學[^23]、政府機關[^18] [^8]，IT產業[^24] [^19]，甚至美國核武機構。[^14]

其中電信業者[^16] [^32] [^20] [^25] [^11]等更是有越來有明顯成為主要目標，這將使的整個**下游客戶被攻擊，** 也就是所有使用網路服務的用戶，普通百姓、組織企業到政府機構，恐將全面淪陷。

# War, Supply Chain, Infrastructure (1-3, 2-2)
### 2003 伊拉克戰爭
聯軍部隊利用電子戰與傳統武器，摧毀或癱瘓伊拉克的重要資訊系統。法國製造的印表機在運送至伊拉克前，電腦晶片中被植入病毒，導致當地的 Windows 作業系統與大型電腦受到嚴重影響。後續研判，**超過一半的個人電腦、顯示器和印表機因此完全無法使用**。

### 2025 以伊戰爭
2025**以色列**駭客組織攻擊伊朗國有銀行塞帕銀行，造成**部分分行暫停營業、ATM無法使用與大量存款資料損毀**。亦入侵伊朗國家電視台，中斷正常節目，插播呼籲民眾上街抗議政府的影片。

**伊朗**則持續嘗試入侵監控攝影機，以掌握導彈攻擊落點與效果，提高打擊精準度。此外，超過35個親伊朗駭客組織協同發動超過百起攻擊，針對以色列銀行、政府入口網站、機場資訊系統、媒體平台及電力與通訊設施實施 DDoS 攻擊及滲透行動。[^20]

* **STUXNET攻擊伊朗NATANZ核設施**：修改離心機轉速並偽造監控數據，導致約1,000台離心機損壞或報廢，2009年發生嚴重核安意外。[^14] (這讓人聯想到台灣火箭在日本試射失敗的新聞[^13]：若關鍵飛控或測試系統遭到類似的惡意干擾，也可能導致試射失敗或更嚴重的後果。)
* **社運駭客攻擊白俄羅斯鐵路系統**，造成俄軍列車無法順利調配，僅能人工手動安排。[^16]
* **俄羅斯航空公司遭駭**，近百航班受影響。[^8]
* **以色列駭客攻擊伊朗Nobitex加密貨幣交易所**，銷毀約9,000萬美元資金。[^3]
* **北韓Lazarus Group攻擊紐約聯邦儲備銀行**，盜取約8,100萬美元。[^15]
* **沙烏地阿拉伯石油公司遭Shamoon破壞**，硬碟主開機紀錄被刪除，網路一週後才復原。[^9]
* **美國殖民管線遭勒索軟體攻擊**：引發大規模油料供應中斷與恐慌性搶購。[^18]
* **法國全球性電視網攻擊事件**：11個頻道全數斷線。[^17]
* **法國電信公司Orange網攻事件**：部分企業與消費者服務系統斷線數天。[^7]